Сегодня мы посмотрим на медицинские инновации через микроскоп,
потому что в этом выпуске мы поговорим о нанотехнологиях.
Давайте рассмотрим одно очень перспективное научное направление —
пика и нанотехнологии.
Начнём с того, о каких размерах идёт речь.
Как мы видим, диапазон нано начинается от 100 нм до 2 нм.
Пика — ещё меньше.
Можно даже увидеть объекты, которые входят в диапазоны,
чтобы было представление, насколько это малые размеры.
Такие технологии не имеют привычных для нас двигателей.
Они обычно управляются внешним воздействием,
к примеру, магнитным полем,
что также определяет местонахождение наноробота.
Где планируется использование таких нанороботов?
Первое направление — доставка более концентрированного препарата к больной клетке
для уничтожения раковых опухолей и метастазов.
Это даёт возможность не затрагивать здоровые клетки.
Реабилитационного периода для восстановления организма после химиотерапии не будет.
Надо сказать, что и самой химиотерапии в привычном понимании не будет.
Второе направление наномедицины — это создание вирусных нанороботов
и их применение в области генной терапии.
Вирусы способны успешно интегрировать генетический материал в геном клеток человека
и тем самым вносить изменения в ДНК.
Данная технология позволяет приостановить и устранить необратимые генетические заболевания,
которые ранее не поддавались лечению.
Третье — это создание искусственных материалов на основе титана.
С целью имплантации утраченной части ткани или органа,
изготовления скрепляющих элементов ткани.
Применение нанотехнологии позволяет сохранить прочность материала,
а также уменьшить его массу.
Его используют для изготовления протезов, травматологии, ортопедии
и в качестве износа стойкой керамики — стоматологии.
Мы можем навсегда забыть о походах к стоматологу.
Нанесение его на зубы позволит забыть о кариесе.
Четвертое — нанотехнологии можно использовать для мониторинга
и контроля уровня сахара в крови у пациентов с диабетом.
Нанонаука сегодня может помочь во многих отраслях,
в частности в экологии.
Уже есть технологии с использованием белково содержащих наночастиц,
которые используются для очистки воды.
Такие же частицы могут быть использованы в пищевой промышленности
для контроля качества продуктов питания.
Как вы думаете, широкое применение нано- и пикотехнологий
в современной медицине — хорошо это или плохо?
С одной стороны, преимущество налицо,
но с другой стороны, роботы столь малых размеров —
это идеальное оружие для порабощения людей
или массового их уничтожения.
Подумайте сами.
Разве можно увидеть нано-робота в стакане с водой?
В современном потребительском обществе, к сожалению,
деньги ценятся дороже человеческой жизни,
и, соответственно, никто не находится в полной безопасности,
даже когда это касается медицинской помощи.
Только когда потребительский формат общества
сменится созидательным,
откроются новые перспективы для медицины.
Медицинская и другие общественные сферы
начнут действительно служить людям,
а все новые научные технологии
существенно упростят жизнь каждого человека,
потому что не смогут быть узорпированы частными лицами.
Присоединяйтесь к миллионам тех,
кто уже активно действует
в направлении скорейшего построения созидательного общества.